Наверное каждый программист страдайт в какой либо мере перфекционизмом. Какой бы не был код он должен быть оптимизирован и речь пойдет именно об этом.
Для того что бы подобраться к видам оптимизаций сначало мы должны прояснить все виды компиляции/инетрплитации.

## Виды трансляция программмного кода

Языки программирования изначально были созданы для упрощения записи различных алгоритмов на определнном человеко понятно языки. Если поднопряч память мы можем вспомнить что первым языком который мы можем выделить
Это будем ASM


В итоге процесс трансляции программы может протикать по двум путям это:

-	Компиляция — трансляция программы, составленной на исходном языке высокого уровня, в эквивалентную программу на низкоуровневом языке, близком машинному коду. Происходит она единожды и в результате мы имеем бинарный файл запускаемые через программу.
	Давайте вспомним характерных представителей этих языков С/С++, Objective-C, Pascal/Delphi, Java.

	Но тут стоит учесть что выделяют еще два подтипа компиляции:

	- Компиляция
	- Динамическая компиляция

	Сейчас некоторые люди возможно спросят про себя а почему Java? Так только потому что программа на java сначало компилуреться компилятором javac а только потом скопилированный машинных код запускаеться на jvm (java virtual machine).

-	Интерплитация - это запуск программы написаной на высокоуровневой машине в виртуальной машине.

	Примеры языков:

	- PHP
	- Ruby
	- Perl
	- Lua
	- Lisp
	- Bash


## Виды компиляций (способ оптимизации)

После того как мы происнили виды трансляции программного коды мы можем приступит к видам оптимизаций

-	AOT (Ahead-of-Time) - переводиться как компиляция перед исполнения. АОТ компиляция проходит с минимальной нагрузкой на систему. Процесс оптимизации полностью выполняется перед выполнением программы.

	Примеры:

	-	Zephir
	-	Javac (компилятор java)

- JIT (Just-in-time) - это вид данмической компиляции, созданный для увелечения производительности программных систем использующих байт-код, путем компиляции байт-кода в машинный код непосредственно во время работы программы.

	- JVM
	- Zephir runtime
	- Javascript
	- .Net
	- PHP 7

	Хочеться отметить наличия open source jit компиляторв: LLVM и GNU Lightning которые также могут быть использованы для создания JIT.

## Сравнение производительности

Сейчас мы будем сравнивать праизводительность скопилированного кода и производительность байт кода на виртуальной машине.