После запуска русского чата на [gitter.im](https://gitter.im/phalcon-rus/chat) выяснилось, что большинство людей не понимают, как устроен build phalcon, почему существует папка build, что такое компиляция из исходного кода (папки ext),
и не знакомы с процессом сборки проекта, написанного на си. Эти вопросы мы затронем в данной статье. Процесс компиляции си-проекта я попытаюсь осветить полностью, чтобы убрать всю тень, покрывающую данный процесс.

## Немного о настройке, препроцессоре, компиляции и линковке проекта.
Для тех, кто никогда не писал и не разбирался в си, я расскажу, из каких этапов состоит процесс сборки проекта.

### Настройки
Этот этап присутствует только при работе с большими приложениями и в Phalcon он сведен к минимуму.
Внутри php присутствует утилита для настройки компиляции, и называется она phpize, а также есть утилита php-config, которая может рассказать нам обо всех настройках в php.

Для того что бы настроить компиляцию нашего расширения, нужно зайти в папку расширения и выполнить:

```bash
cd ext
phpize
```

После запуска будет подготовлено окружения для компиляции PHP-рассширения.

А теперь нужно сконфигурировать флаги для компилятора и препроцессора (пример для production компиляции):

```
./configure CFLAGS="-O2 -finline-functions -fomit-frame-pointer -fvisibility=hidden"
```

```-O2``` Она управляет включением уровня оптимизации. Существует семь видов настроек переменной ```-O```: ```-O0```, ```-O1```, ```-O2```, ```-O3```, ```-Os```, ```-Og```, и ```-Ofast```. Уровень O2 считают более оптимальным и принято за практику использовать его.

```-finline-functions``` [Оптимизация для функций](https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc-4.9.0/gcc/Inline.html) с модификатором inline.

```-fomit-frame-pointer``` [Отключения отображения указателя в регистре](https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc-3.4.4/gcc/Optimize-Options.html), по умолчанию включена в уровне оптимизации ```-O```, ```-O2```, ```-O3```, ```-Os```.

```-fvisibility``` Области видимости.

Пример конфигурации для разработчика или отладки:

```
./configure CFLAGS="-g3 -O1 -fno-delete-null-pointer-checks -Wall -fvisibility=hidden"
```

```-g3``` Включения debug среды для показа более подробной информации в gdb.

```-fno-delete-null-pointer-checks``` Проверка на указатели.

```-Wall``` Включения повышенного режима обнаружения ошибок.

### Препроцессор

Препроцессор — это компьютерная программа, принимающая данные на входе и выдающая данные, предназначенные для входа другой программы (например, компилятора). О данных на выходе препроцессора говорят, что они находятся в препроцессированной форме, пригодной для обработки последующими программами (компилятор). Результат и вид обработки зависят от вида препроцессора; так, некоторые препроцессоры могут только выполнить простую текстовую подстановку, другие способны по возможностям сравниться с языками программирования. Наиболее частый случай использования препроцессора — обработка исходного кода перед передачей его на следующий шаг компиляции. Языки программирования C/C++ и система компьютерной вёрстки TeX используют препроцессоры, значительно расширяющие их возможности.
Данный текст я скопировал с википедии, но давайте возьмем пример. Я буду пользоваться компилятором g++.

Создадим файл example.cpp с содержанием

```c++
#include <cstdlib>
#include <iostream>

#define MY_TEXT 1

#define SIMPLE_MACROS(a, b) { \
	cout << a << a << endl; \
	cout << b << b << endl; \
}

using namespace std;

int main()
{
	cout << MY_TEXT << endl;

	SIMPLE_MACROS("1", "b");

	return 1;
}
```

И запустим компилятор с флагом препроцессора

```
g++ -E example.cpp > output
```

А теперь просмотрим файл output.
Мы видим, что строки вида

```c++
#include <cstdlib>
#include <iostream>
```

были заменены на контент данных файлов.

В строке с cout MY_TEXT был заменен на 1.

```c++
cout << 1 << endl;
```

А вызов макроса в строке изменен на код самого макроса:

```c++
{cout << "1" << "1" << endl; cout << "b" << "b" << endl;};
```

Это был небольшой пример работы препроцессора, в будущем обязательно вернусь к данной теме, но уже более подробно.

### Компиляции и линковка
Компиляция — это процесс преобразования (трансляции) нашего исходного кода компилятором в эквивалентную программу на низкоуровневом языке.
Так как программа состоит из множества файлов, то и компилируются они все по раздельности в бинарные файлы с расширениями .o.
После того как программа скомпилировала все файлы, ей необходимо совместить все бинарные файлы, а это и называется линковкой.
Так как для сборки расширения мы используем систему сборки проекта make, то нам просто нужно запустить команду без параметров и дождаться конца выполнения программы.

```
make
```

### Установка
Вот и все. Наше расширение скомпилировано, и осталось его только установить. Благодаря тому, что для си-проектов используется система сборки make, нам лишь осталось просто запустить make с определенным файлом и дождаться конца копирования нашего расширения.

```
make install
```

Вы скажете, вроде бы все, а нет. Мы забыли самую простую часть нашего пути. Осталось дать настройку нашему php, прописав в ini-файл название расширения.

Пример редактирования файла конфигурации через редактор nano:

```
nano /etc/conf.d/phalcon.ini
```

И указать само название расширения:

```
exstension=phalcon.so
```

### Что такое build?
Build – это склеенные си-файлы в один с дополнительными правками под битность системы.
Они нужны для более быстрой компиляции и более мощных преобразований на уровне компилятора.
Собираются они через скрипт, лежаший в ./build/gen-build.php, обычно за генерацией билдов следит человек из phalcon team (niden, phalcon, sjinks).

### Так в итоге, как же скомпилировать Dev-сборку в 1 строку?

```
cd ext && phpize && ./configure CFLAGS="-g3 -O1 -fno-delete-null-pointer-checks -Wall -fvisibility=hidden" && make clean && make -B && sudo make install
```

Ну и все, наверное, что бы хотелось отметить по данной теме. Этой статьей я подвожу вас к понятиям компиляции, для того что бы в следующей статье поднять тему об оптимизациях и исполнении кода.
