Естественно, чем бы либо не занимался программист, каждый день его способности, даже в мелкой мере, но будут расти, а наша задача выбрать эффективный путь достижения целей на протяжении всей жизни.

#Введение

В это статье я расскажу основные ошибки в построении рабочего процесса и жизни. 
Даже если человек работает 40 часов в неделю на должности программиста, этого не достаточно, так как большую часть своего времени прикладные программисты тратят на обычные действия, поэтому после трех лет разработки прогресс замедляется или умирает. 
В основном, большую часть прогресса в программировании предрешают задатки (рожденные, устойчивые психофизиологические особенности человека, оказывающие существенное влияние на развитие его способностей.) но и без этого существуют пути улучшения прогресса

#Расписание дня

Ваш режим дня отражает полностью ваш профессионализм и подход к самодисциплине. 
Если вы ложитесь спать в 4 утра, то через 10 лет ваш ждёт: мёртвый метаболизм, нарушение гормональной и эндокринных систем, но это не так страшно, как то, что при недосыпе тереться острота мышление, ухудшаются свойства памяти.

Последние 2 месяца я начал следить за людьми который достигли больших успехов и заметил закономерность что все они ранние пташки. 
От природы все люди жаворонки, а отсюда идеальный биологический такт сна начинается с 21:00 и заканчивается 5:00. 

Итак, мы поняли о необходимости сна и теперь нам нужно перестроить режим как же сделать.

#Вредные привычки

Первое с чего бы я хотел начать это с компьютерных игр, а не с курение и алкоголя. 
Курение и алкоголь больше не являются трендами в наше времени так как пить и курить стало не модно, но видео игры набирают популярность. 
На своем примере я провёл исследование и посмотрел сколько моих друзей проводят времени за PC и сколько они потратили своего времени за последний год игры. 
У большинства людей вышло около 2500 часов, а то и более времени, проведённого за играми. 
К примеру, если бы эти люди работали, а не играли они бы заработали:

Возьмём ставку 10$ * 2.5k$ = 25k$ или же в днях 2500 / 24 = 104 дня.


#Какова ваша идеальная рабочая обстановка?

Человек чувствует себя наиболее комфортно и достигает наибольшей продуктивности, когда рабочая обстановка построена правильно.

##Кресло

Очень часто наблюдаю как люди сидят чуть ли не за табуретками с кривой спиной и наклонённой вбок головой.
Год назад после того как сломал два стула поискав один день по магазинам нашёл себе приемлемое и удобное кресло в районе 15к рублей.

##Стол

Не стоит замораживаться о красоте стола самoя главное, чтобы в течение дня ваши локти лежали на столе и руки были слегка согнутыми. 
Торцы стола не должны быть острыми, а столешница должна быть чистой. Рекомендую хотя бы раз в три дня протирать стол мокрой тряпочкой.

##Тишина

Я считаю, что лучше всего работать программистом сидя из дома, но тут всплывает одно но, а это наши близкие.
Если вы работаете в отдельной комнате первое что стоит сделать это врезать замки в дверь и закрывать их, когда работаете.
Никакие предупреждения, никакие надписи или даже строгие разговоры не помогу закрываем дверь и работаем.

##Климат

Если за окном плюс 30, а вы сидите за работой без кондиционера, то вам будет не до работы. 
А так же не стоит забывать про сухость воздуха и пыль, то освежитель воздуха с фильтром в вашем доме будет не лишним.

#Улучшения знаний

Только после того как вы проделали все, что написано выше можно приступать к улучшению знаний. Жизнь - это забег на долгой дистанции.
Важно понять это, ведь чтобы стремиться к лучшим знаниям, важен прогресс на всем протяжении жизни.

##Велосипед

Многие люди говорят, что изобретать велосипед — это плохо, и я соглашусь, но если вы изобретаете велосипед в целях обучения, тут нечего стыдиться.
Для начала вспомните в памяти один из больших проектов на выбранном вами языке программирования и уделите неделю осмотрам внутренностей и только после этого следует попробовать написать велосипед со схожей идеологией.

##Прочесть достойную книгу по программированию

Раньше, когда я работал на офисе, при обсуждении идеи с коллегами часто слышал о том, что эти знания он подчеркнул из той или иной книги. 
Если вы испытываете любовь к литературе и можете прочитать книгу от начала до конца и подчеркнуть что-либо, то этот вариант вам поможет. 
Опираясь на свой опыт у меня около 8 книг по программированию из которых я не прочёл не одну 

##Open source

После того как вы написали пару велосипедов настало время отправляться на поиски своего первого проекта которому вы посветите свое первое время. 
Не стоит сразу бросаться пытаться реализовать большой функционал из Roadmap напишите небольшую фичу или фикс на 1-5 строк и отправьте pull request.

# Правила начинающего программиста

- Не сдаваться даже если не получается что то реализовать.
- Не откладывать на завтра и послезавтра если у вас есть свободное время сейчас.
- Не бояться спросить совета у более опытных программистов.

#Вывод

Если вы проделаете все что тут написано выше, то я уверен, что ваши знание улучшаться вдвое, а то и втрое, но главное помнить - мы делаем забег на долгую дистанцию, а не на одну неделю.
